+++
title = "Реверс-прокси"
date = 2023-05-16T00:00:00+03:00
lastmod = 2023-07-21
tags = ["HTTP", "ComputerNetworks"]
draft = false
+++

Тип прокси сервера, который транслирует запросы клиентов из внешней сети на серверы, расположенные во внутренней сети.

Реверс-прокси используется во многих случаях:

-   Обратный прокси-сервер может скрывать существование опрашиваемых им серверов и их характеристики.
-   Применение программного файрвола в обратном прокси-сервере может защитить от наиболее распространенных веб-атак, таких как DoS или DDoS. Без обратного прокси-сервера удаление вредоносного ПО может оказаться непростой задачей.
-   Основной веб-сайт может не поддерживать подключение по SSL, однако это можно реализовать с помощью обратного прокси-сервера, который может быть оборудован аппаратным SSL-ускорителем.
-   Выполнение функций балансировщика нагрузки между несколькими серверами, подменяя URL таким образом, чтобы использовался наиболее уместный сервер.
-   Уменьшение нагрузки на основные сервера благодаря кэшированию статического и динамического контента. Эта возможность известна как акселерация веб-сайтов. Сервер может отсортировать свой кэш по частоте запросов к контенту, что значительно уменьшит нагрузку на основные серверы.
-   Сжатие содержимого для уменьшения времени его загрузки.
-   В методе, называемом «spoon feeding», страницы, генерируемые динамически, могут быть отданы обратному прокси-серверу для освобождения ресурсов сервера-генератора от затрат на их отдачу медлительным клиентам.
-   Может выполнять тестирование, например, A/B-тестирование, изменяя код страниц. Полученные данные можно использовать для последующей оптимизации.
