+++
title = "Рецепт блинов на кефире"
date = 2023-11-01T00:00:00+03:00
lastmod = 2023-11-02
tags = ["Cooking"]
draft = false
+++

Простой рецепт блинов.


## Список ингридиентов {#список-ингридиентов}

В оригинальном рецепте данное количество ингридиентов указывается для 12 блинов на сковороде 22 см.

| Ингридиент         | Количество |
|--------------------|------------|
| яйцо куриное С0    | 2 шт.      |
| мука               | 120 г.     |
| кефир              | 200 г.     |
| вода               | 200 г.     |
| сахар              | 35 г.      |
| масло растительное | 30 г.      |
| сода               | ¼ ч. ложки |
| соль               | ½ ч. ложки |


## Приготовление {#приготовление}

Необходимо учитывать, что во время приготовления объём смеси значительно увеличивается. Поэтому посуду лучше брать большую и глубокую, не менее двух литров объёмом.

Все используемые ингредиенты не должны быть холодными. Поэтому яйца и кефир достаём заранее, минут за 30 до готовки или греем непосредственно перед применением: яйца под горячей водой, а кефир в микроволновке.

-   В посуду, где будем делать тесто, выбиваем 2 яйца и добавляем сахар и соль. Ставим в чайнике кипятиться воду.
-   Взбиваем миксером 3 минуты. Если работаете венчиком, то придётся интенсивно поработать минут 5-7. Яичная масса должна превратиться в светлую пышную пену.
-   Добавляем тёплый кефир и перемешиваем.
-   Теперь ответственный момент. Кипяток тонкой струйкой вливаем во взбитые яйца, непрерывно взбивая. Пена при этом становится ещё пышнее и объёмнее. Кипяток, вопреки возможным опасениям, не «сварит» другие ингредиенты. Но для этого его надо вводить постепенно, очень тонкой струей.
-   Просеиваем в тесто муку и перемешиваем до полного растворения муки, никаких комочков допустить нельзя. Работаем миксером или венчиком. В тёплом тесте мука должна разойтись достаточно быстро. При перемешивании пена естественно начнёт уходить, бояться не стоит — это нормально. После добавляем соду и снова перемешиваем. Сода «погасится» кислой средой кефира и это придаст тесту дополнительной пышности, да и сами блины не будут кислыми.
-   Добавляем растительное масло и несильно перемешиваем. Тесто готово! Оно получается жидкое, так и должно быть. Не переживайте, все пропечётся отлично. Также тесто довольно пышное с небольшой пеной сверху.
-   Переходим к выпечке. Я предпочитаю использовать специальную блинную сковородку 22 см в диаметре и с невысокими бортиками. Мощность плиты чуть больше среднего. Хорошенько разогреваем сковороду с растительным маслом, именно на раскалённой сковороде, получаются блины с дырочками, а ведь это то, чего мы и добиваемся. На плохо разогретой сковороде дырочки на блине у вас не получатся. Наливаем тесто на горячую сковородку и одновременно вращаем её по кругу так, что бы тесто покрыло дно ровным тонким слоем. По дну моментально появляются шикарные ажурные дырочки. Когда тесто покроет всё дно сковороды, просто вылейте лишнее тесто через край обратно в миску. Этот способ поможет пожарить вам очень тонкие и ровные блинчики. Однако он хорош лишь, если вы используете блинную сковородку с невысокими бортиками. Если будете так же жарить на обычной сковороде с высокими бортиками, то блины получатся не круглые, а с отростком с одной стороны. На блинной сковороде с маленькими стенками этот отросток получается совсем незаметным. Первая сторона печётся быстро, меньше минуты. Приподнимите лопаткой край – если он румяный, и хорошо отстает, значит пора переворачивать. Если начинает рваться и плохо отстаёт от сковороды — значит переворачивать рано. А переворачивать блин следует достаточно аккуратно, чтобы не порвать тесто. Эти блинчики требуют деликатного отношения к себе, они очень нежны и чувствительны. Перевернув блинчик, печём со второй стороны до румяности, затем снимаем на блюдо. После выпекания блины полежат в тепле, друг на друге и станут ещё нежнее. Перед тем, как зачерпнуть новую порцию теста, перемешиваем его, тогда мука не будет оседать на дно. И обязательно подождите секунд 10-15 пока сковорода вновь хорошенько прогреется. Далее при выпечке масло наливать на сковороду уже не надо.
